eh
A gente traz com metodologia
a exposição com com o uso de exemplos reais e fictícios.
Então vocês vão ver que
em algumas situações eu vou trazer.
Exemplos que são reais,
seja de contendas eh
entre
é empresas e o próprio Brasil
na OMC,
né?
É questões é fatos históricos,
algumas das das chamadas
guerras comerciais históricas.
A gente vai começar falando sobre a guerra
é do ópio,
né?
Lá atrás que a enfim.
que envolveu a China e as potências é imperialistas ocidentais,
né?
Então a gente vai falar um pouquinho desse contexto histórico,
mas com exemplos reais e também alguns
exemplos meramente fictícios para que a gente possa
formar
o conhecimento,
né?
Pra que vocês possam
realmente
eh firmar.
os conceitos aqui tratados,
né?
Eh além,
obviamente de trazer conceitos acadêmicos,
né?
Pra que a gente consiga ter esse
esse aprendizado ativo,
crítico,
sempre fundamentado nas legislações vigentes.
Então nós temos aqui uma série de decretos
que versam especificamente sobre as medidas antid dumps.
sobre os subsídios,
né?
E as chamadas medidas compensatórias e também um decreto que fala
sobre as salvaguardas,
né?
E os acordos multilaterais eh os quais o Brasil
faz parte dentro do contexto internacional da OMC,
né?
Vamos
também.
em determinado momento,
a gente vai fazer uma
viagem histórica,
né?
Eh
onde começa lá atrás com o gate,
né?
Com o
General Agreement
of Tariff and Trade,
que é o gato.
Então a gente
vai falar um pouquinho
de como esse acordo lá atrás que foi firmado e como ele evoluiu até chegar
ao que hoje a gente conhece da OMC.
Nós vamos também fazer críticas,
um análise.
Ah,
atual e aprofundada sobre
eh
o quão
impactada está a imagem da OMC
diante de tudo isso que está
acontecendo essas ações imediatas,
né?
É de
em posições tarifárias e as retiações
por parte
das várias nações,
sem necessariamente passar por
por mecanismos da OMC.
Então o quanto
isso
coloca em xeque a própria estrutura da OMC,
tal qual
a gente a conhecia,
né?
E Bom,
eh
a ideia
é que a gente consiga
falar,
né?
Sobre esses mecanismos de dese- de de de defesa,
Sempre trazendo e sempre é complementando as
nossas discussões através de alguns momentos interativos durante
toda a aula.
Hoje a gente faça
eh momentos aí de perguntas e respostas.
né?
Pra que você que está em casa
consiga
se engajar
eh o máximo possível
e de forma tempestiva,
sentir que que está aprendendo,
sentir que está
que está conseguindo adquirir o conhecimento
necessário.
né?
E proposto aqui nessa aula é
enfim,
para que você
sinta
eh o aprendizado
é de forma tempestiva,
à medida que você vai assistindo aula,
mas também não impede que você me mande
perguntas que vocês elaborem perguntas que eu terei prazer
em responder.